1. Dime como hablas y sabré muchas cosas 
Introducción: 
Una de las formas más inmediatas para detectar la inteligencia de una persona es su 
capacidad de expresión, tanto oral como escrita: articular palabras, enunciados y frases 
lógicamente coherentes es una acción que requiere de una velocidad de pensamiento y un 
dominio del lenguaje suficiente como para crear empatía e interés en los que escuchan o en 
los lectores.  
Los mejores oradores, negociantes y maestros son aquellas personas cuya facilidad y fluidez 
para expresarse sobresale del resto.  
Se desea hacer un análisis del vocabulario y la cantidad de palabras que se usan en discursos, 
charlas, disertaciones, mensajes, etc. 
Entre los analistas de discursos existen palabras que se consideran “inteligentes o positivas” y 
otras que se consideran “negativas” (realmente, literalmente, siempre, cosa, fui, súper, entre 
otras) 
Para hacerlo se debe desarrollar una aplicación que permita ingresar un discurso y guarde las 
palabras distintas que se ingresan, así como la cantidad de veces que la misma se usa. 
Proceso 
1. Grafique algunos ejemplos y analice lo que se describe 
2. Seleccione el tipo de árbol que se adecua al planteo 
3. Determine qué implementación va a realizar.  
4. Defina si fuera necesario la clase base para representar sus datos 
5. Defina la clase árbol, su constructor y según la implementación elegida si corresponde 
la clase nodo 
Su aplicación debe tener un menú que permita: 
a. Ingresar un texto 
b. Saber la cantidad de palabras usadas  
c. Saber la palabra que más se repite en un discurso (debe omitir los artículos y palabras 
monosílabas) 
d. Saber cuántas palabras negativas o poco inteligentes se usan 
Ayuda: 
Puede tener listas auxiliares con los monosílabos y con las palabras inteligentes 
